---
title: React学习笔记之20181121
date: 2018-11-21 23:21:00
---

### 知识点

1. **`React`组件构造函数`super`有啥用**
   super 这个关键字，既可以当作函数使用，也可以当作对象使用。在这两种情况下，它的用法完全不同。

1) **super 作为函数调用时，代表父类的构造函数。**

> ES6 要求，子类的构造函数必须执行一次 super 函数。子类必须在 constructor 方法中调用 super 方法，否则新建实例时会报错。
> 这是因为子类没有自己的 this 对象，而是继承父类的 this 对象，然后对其进行加工。如果不调用 super 方法，子类就得不到 this 对象。
> ES5 的继承，实质是先创造子类的实例对象 this，然后再将父类的方法添加到 this 上面（Parent.apply(this)）。
> ES6 的继承机制完全不同，实质是先创造父类的实例对象 this（所以必须先调用 super 方法），然后再用子类的构造函数修改 this。在子类的构造函数中，只有调用 super 之后，才可以使用 this 关键字，否则会报错。这是因为子类实例的构建，是基于对父类实例加工，只有 super 方法才能返回父类实例。

```js
class ColorPoint extends Point {
  constructor(x, y, color) {
    super(x, y); // 调用父类的constructor(x, y)
    this.color = color;
  }
  toString() {
    return this.color + ' ' + super.toString(); // 调用父类的toString()
  }
}
```

2）**super 作为对象时，在普通方法中，指向父类的原型对象；在静态方法中，指向父类。**

```js
class A {
  p() {
    return 2;
  }
}
class B extends A {
  constructor() {
    super();
    console.log(super.p()); // 2
    //super.p() 相当于 A.prototype.p()
  }
}
let b = new B();
```

2. **为啥使用 `React Router` 的 `Link`， 在 Link 和 Route 不在同一个组件里的时候，点击 Link 导航栏地址变了，但是页面并未刷新**
   暂时还不知道原因，但是知道怎么去解决了，只要在组件里使用`this.props.history.push('/demos')`去跳转就好了。
   如果出现子组件无法获取`this.props.history`的情况，使用时在创建组件的时候`withRouter`，具体代码如下：

```js
import React, { Component } from 'react';
import { withRouter } from 'react-router-dom';

class XXX extends Component {
  constructor(props) {
    super(props);
  }

  render() {
    return (
      ....
    );
  }
}

export default withRouter(XXX);

```

3. **为甚直接用一打 Route 编写路由，结果每个路由都会在首页直接被渲染呢**
   需要使用 React router 的 Switch 组件，Switch 组件下的所有 Route 将只渲染第一个被 location 匹配到的并且作为子元素的<Route>或者<Redirect>。
   <Switch>是唯一的因为它仅仅只会渲染一个路径。相比之下（不使用<Switch>包裹的情况下），每一个被 location 匹配到的<Route>将都会被渲染。

```js
<Switch>
  <Route path="/" exact component={Index} />
  <Route path="/demos" component={Demos} />
  <Route path="/demos/jing-zi-qi" component={JingZiQi} />
  <Route component={Page404} />
</Switch>
```

4. **react 如何设置多个 class**
   直接使用 es6 的模板字符串，反正把它当成一个 JavaScript 表达式就好了

```
className={`btn ${style.btn}`}
```

5. **react 组件通讯**

> 父传子：当你遇到需要同时获取多个子组件数据，或者两个组件之间需要相互通讯的情况时，把子组件的 state 数据提升至其共同的父组件当中保存。之后父组件可以通过 props 将状态数据传递到子组件当中。这样应用当中的状态数据就能够更方便地交流共享了。
> 子传父：通过 props 传递一个父组件当中的事件处理函数到子组件当中，这样子组件就可以通过 this.props['事件']去触发父组件中的方法

6. **为什么不可变性在 React 当中非常重要**
   改变应用数据的方式一般分为两种。第一种是直接修改已有的变量的值。第二种则是将已有的变量替换为一个新的变量。
   两种方式的结果是一样的，但是第二种并没有改变之前已有的数据。通过这样的方式，我们可以得到以下几点好处：

- **很轻松地实现 撤销/重做以及时间旅行**
  运用不可变性原则可以让我们很容易实现一些复杂的功能。例如我们在这个教程中会实现的，通过点击列表中的某一项直接返回当某一步棋时的状态。不改变已有的数据内容可以让我们在需要的时候随时切换回历史数据。

- **记录变化**
  在我们直接修改一个对象的内容之后，是很难判断它哪里发生了改变的。我们想要判断一个对象的改变，必须拿当前的对象和改变之前的对象相互比较，遍历整个对象树，比较每一个值，这样的操作复杂度是非常高的。

  而运用不可变性原则之后则要轻松得多。因为我们每次都是返回一个新的对象，所以只要判断这个对象被替换了，那么其中数据肯定是改变了的。

- **在 React 当中判定何时重新渲染**
  运用不可变性原则给 React 带来最大的好处是，既然我们现在可以很方便地判断对象数据是否发生改变了，那么也就很好决定何时根据数据的改变重新渲染组件。

7. **函数定义组件**
   react 提供了一种更简便的定义组件的方法： 函数定义组件 。只需要简单写一个以 props 为参数的 function 返回 JSX 元素就搞定了。

8. **react 错误：`Cannot update during an existing state transition (such as within render). Render methods should be a pure function of props and state.`**
   render 中的方法必须是一个纯函数，固定输入有固定输出，不应该再有触发别的副作用(比如可能会导致再次 render)的操作
