---
title: React学习笔记之20181121
date: 2018-11-21 23:21:00
---

### 知识点

1. **`React`组件构造函数`super`有啥用**
   super 这个关键字，既可以当作函数使用，也可以当作对象使用。在这两种情况下，它的用法完全不同。

1) **super 作为函数调用时，代表父类的构造函数。**

> ES6 要求，子类的构造函数必须执行一次 super 函数。子类必须在 constructor 方法中调用 super 方法，否则新建实例时会报错。
> 这是因为子类没有自己的 this 对象，而是继承父类的 this 对象，然后对其进行加工。如果不调用 super 方法，子类就得不到 this 对象。
> ES5 的继承，实质是先创造子类的实例对象 this，然后再将父类的方法添加到 this 上面（Parent.apply(this)）。
> ES6 的继承机制完全不同，实质是先创造父类的实例对象 this（所以必须先调用 super 方法），然后再用子类的构造函数修改 this。在子类的构造函数中，只有调用 super 之后，才可以使用 this 关键字，否则会报错。这是因为子类实例的构建，是基于对父类实例加工，只有 super 方法才能返回父类实例。

```js
class ColorPoint extends Point {
  constructor(x, y, color) {
    super(x, y); // 调用父类的constructor(x, y)
    this.color = color;
  }
  toString() {
    return this.color + ' ' + super.toString(); // 调用父类的toString()
  }
}
```

2）**super 作为对象时，在普通方法中，指向父类的原型对象；在静态方法中，指向父类。**

```js
class A {
  p() {
    return 2;
  }
}
class B extends A {
  constructor() {
    super();
    console.log(super.p()); // 2
    //super.p() 相当于 A.prototype.p()
  }
}
let b = new B();
```

2. **为啥使用 `React Router` 的 `Link`， 在 Link 和 Route 不在同一个组件里的时候，点击 Link 导航栏地址变了，但是页面并未刷新**

暂时还不知道原因，但是知道怎么去解决了，只要在组件里使用`this.props.history.push('/demos')`去跳转就好了。
如果出现子组件无法获取`this.props.history`的情况，使用时在创建组件的时候`withRouter`，具体代码如下：

```js
import React, { Component } from 'react';
import { withRouter } from 'react-router-dom';

class XXX extends Component {
  constructor(props) {
    super(props);
  }

  render() {
    return (
      ....
    );
  }
}

export default withRouter(XXX);

```

3. **为甚直接用一打 Route 编写路由，结果每个路由都会在首页直接被渲染呢**

需要使用 React router 的 Switch 组件，Switch 组件下的所有 Route 将只渲染第一个被 location 匹配到的并且作为子元素的<Route>或者<Redirect>。
<Switch>是唯一的因为它仅仅只会渲染一个路径。相比之下（不使用<Switch>包裹的情况下），每一个被 location 匹配到的<Route>将都会被渲染。

```js
<Switch>
  <Route path="/" exact component={Index} />
  <Route path="/demos" component={Demos} />
  <Route path="/demos/jing-zi-qi" component={JingZiQi} />
  <Route component={Page404} />
</Switch>
```

4. **react 如何设置多个 class**

直接使用 es6 的模板字符串，反正把它当成一个 JavaScript 表达式就好了

```
className={`btn ${style.btn}`}
```
