---
title: 讲讲自己的恋爱史
date: 2019-08-08 09:29:00
---

今天我妈又打电话给我了，问我昨天有没有给你发520红包，有没有送束鲜花。她老是担心我对谈恋爱这件事情太木讷，怕我不会讨女孩子开心。我在电话的另一头只是忙答嗯嗯嗯是是是，说实话，你还这是头一个让我妈这么上心的女孩子。先说好哈，我并不是因为我妈各种要求才和你聊天的，你在很多方面也确实吸引了我。可是不知道为什么他们越是这样，我越是觉得自己很难追上你。可能你和很多女孩子一样，觉得爱情就是让你觉得和他在一起很有未来，你相信你们一起努力可以让今后变得很好。可是你知不知道大部分男孩子的爱情观都很简单，他们只是想要遇到一个喜欢他，需要他的女孩子。他不需要她很优秀，很漂亮，只是希望她能欣赏他，在他遇到坎坷的时候别放弃他，在他成功的时候能为他感到自豪。

印象中你都说了好几次我是钢铁直男了，我承认自己确实在谈恋爱方面真的没啥经验，因为恋爱这件事情至始至终都没教会我很多东西。我对谈恋爱这件事情最开始的感觉可能在高中吧，那个时候坐在我后面一排的是个女生，老是爱问我问题，时不时就拿笔戳下你，问这道题怎么解。正好我就是那种耐心贼好的人，一遍教不会换种思路教第二遍。那个女孩子可能渐渐对我有些好感，吃早饭的时候就每次都给我带一个鸡蛋。后来这事就被同学传到老师那里去了。老师把我两叫到办公司说了下这事的严重性，后来那个女生就再也不问我问题了。本来以为这件事就这么过去了的，但是我没想到在高一调班的时候那个女生竟然被班主任调到普通班去了。后来有人告诉我班主任是害怕那个女生影响我学习，就把成绩不太好的她调到普通班去了。因为这件事我心里一直很内疚，但是又找不到理由再去找她说清楚，就这样兜兜转转到了毕业，那个女孩子托人过来要了我的一份毕业照，我才想起了她。回到寝室后我写了一封信，想托人捎给她，可是大家早都散了，信也就没了下文。再到后来，我看到她的一则说说，说是带男票回家见家长，那个时候突然觉得自己老了，如果还能重来一次就好了。

第二次喜欢一个人在大二，我当时热衷于参加各种班级组织的活动，在一次学院辩论大赛上遇到了她。我第一次知道什么叫做遇见了让你心跳加速的女孩，你的目光总是时不时往瞄她一眼，就好像世界都是黑暗的，她就在那里散发着光。我找个理由加了她qq，然后每天寻找各种话题跟她聊天，不过呢结局肯定是很惨的。我其实是后来才知道我另一个室友也追了她好几年，他俩从初中同班，在高中同班，再到大学同学院，就这样都没追到她，哈哈哈。我趁着光棍节跟她表白了，她问我是不是真心话大冒险输了，我说我是真心喜欢你，然后就被残忍拒绝了。那个时候我才知道我终究还是太弱了，没有优势，没有亮点，连让她喜欢的资格都没有。

第三次恋爱是在上海的时候，我之前有跟你讲我在上海的时候有多惨了吧，真是穷到吃土。可就在那个时候我遇到了一个女孩子，她刚入职到我们公司做ui实习生，不是很漂亮，微胖也不高。但是不知道为啥见到她的时候，竟然会有一种想追她的感觉，可能这就是缘分吧。她跟我一样用的华硕的电脑，连型号都一样。有次和她聊微信的时候她跟我说她电脑很卡，我就说那你不如网上买块SSD的硬盘换上，然后她真买了，并让我帮她换硬盘。哈哈哈，表现的机会到了，我当初可是学校电脑维修队的队长，修电脑的技术那是杠杠的。于是在网上去买了一套维修工具，咔嚓咔嚓就给她换好了。那个时候真的就感觉聊了好多好多，从人生理想到学校发生的奇闻趣事。有次她告诉我对前端很感兴趣，我这傻子立马就说我会呀，可以带你入门，然后一起学习。然后当天晚上把自己学习前端的资料整理了好几个小时，一起发给她了。本来以为她也就一时感兴趣，可是没想到她倒真的认真地看资料学起来了。后来我们基本每天结伴下班，路上一起讨论前端，周末也会来一起来公司，蹭空调学习。我记得公司有次组织团建，本来轮不到实习生参加的，但是我们组长说他一直将我内定为将来转正的员工，可以跟他们一起去苏州参加团建。我跟队长说能不能把她也加进来，一起去苏州。组长说名额就一个，然后我就拒绝了队长，说自己也不去了。那个周五的下午全公司正式员工都提前坐车去了苏州。我们两个是最后离开办公司的，结果遇到了特大暴雨，从公司到地铁站的路几乎被淹了，我们脱掉鞋子，趟着水一起走到了地铁口，那个时候我只是跟她说辛亏今天没去苏州，不然谁送你回家。再后来我们都要开始写论文了，就约着一起做一个应用用来交论文，恰好我那个时候写了一些爬虫在网上爬取小说看，就商议着可以做一个书城，敲定方案之后就开始动工了。可能我把一切想得太美好，让一个女孩子陪着你写代码真的不太现实，她们要逛街，要看电视剧，要做饭。书城最后99%的代码都是我写的，她只写了其中一个页面，也算是做了一些贡献吧。最后的论文她负责写目录，总结这些，我负责写技术细节。最后参加毕业答辩，论文评分为A级，查重率0.4%。再后来我因为拿到了同花顺的校招offer，不得已离开了上海。在离开上海之前我一直不知道怎么跟她道别，只是写了一封告白信，我希望她能等我，等我技术学成回去找她。离开上海后期间我也回去过好几次上海去找她，约她看了第一部也是唯一一部电影--奇异博士，她送了我唯一一件礼物--一条围巾和一盆她种的多肉。在杭州的近一年的时光里，我给她发了数不清的微信消息，她后来也转职成了一名前端，每天微信就各种问我这段代码怎么理解，这里又报错了该咋办。有时候为了给她解决一个问题经常一个上午都没法干活。我后台常常跟她说后悔把她带入了前端，因为以后她要像我一样加班了。她就说我是她的指路人。可我没想到我也仅仅只是个指路人而已，当有一天她看清了自己的路，就要和指路人say goodbye了。记不清是什么时候了，她不再问我前端的问题了，每次发微信给她也只是偶尔回复一两句。直到情人节的那天，我把自己带了近5年的一条项坠送给她，当然还有其他礼物。我在信中写道这条项坠里面刻着一个我没有实现的梦想，以前都是它鼓励着我前进，现在变成了你。然后就只是收到了她一条她说我是直男的消息，哈哈哈，我到现在还没明白自己哪里错了。再后来她都不回我消息了，我依旧每天给她发消息，一个月后我鼓着勇气给她打了最后一个电话，我告诉她我很后悔离开上海，还有真的很想她，她只是回了一句对不起，我不喜欢你。那个时候我才知道其实不求回报的对一个女孩子好并没有什么用，最重要的还是你自己要变强。我后来将她的联系方式全部删除了，在此之后的一年多，我疯狂给自己找外包项目，我希望自己忙起来，忙到没时间去想她，直到忘记她。那一年多的时间里，除了工作以外的时间几乎都在写代码，不出去玩，也不交友，整天都窝在家里。后来我也渐渐明白，她只是找到了一个更适合更吸引她的人，从此她的世界不再需要我了。

我想我可能在恋爱方面一直都是个失败者，有时候习惯把自己变成一个刺猬，害怕再受到伤害，不再像以前能爱得那么义无反顾，那么勇敢的去追一个人。当然后来我也找到了更多可以和恋爱一样吸引我的事情，比如钓鱼，比如学琴。它不再是唯一，只是依旧是一件我渴望拥有的东西。
